# 授权资源栈组操作权限

资源编排服务通过RAM角色扮演对资源栈组中的资源栈实例所对应的资源栈进行部署。使用资源栈组前，您需要创建RAM角色并为其授权。

您需要为下表所示的两个阿里云账号分别创建RAM角色并授权：

|阿里云账号|RAM角色|权限策略|
|-----|-----|----|
|管理员账号（账号A）|AliyunROSStackGroupAdministrationRole|自定义策略AssumeRole-AliyunROSStackGroupExecutionRole|
|目标账号（账号B）|AliyunROSStackGroupExecutionRole|系统策略AdministratorAccess|

授权成功后，当您使用管理员账号（账号A）登录资源编排控制台创建资源栈组后，即可在该资源栈组中为目标账号（账号B）创建资源栈。

## 通过资源编排控制台设置权限

1.  设置目标账号（账号B）的权限。

    1.  使用目标账号（账号B）登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。

    2.  为目标账号（账号B）创建可信实体为管理员账号（账号A）的RAM角色**AliyunROSStackGroupExecutionRole**。

        1.  在左侧导航栏，单击**RAM角色管理**。
        2.  单击**创建RAM角色**。
        3.  选择可信实体类型为**阿里云账号**，单击**下一步**。
        4.  输入**角色名称**为**AliyunROSStackGroupExecutionRole**，选择**其他云账号**，输入管理员账号（账号A）的ID。
        5.  单击**完成**。
    3.  为RAM角色**AliyunROSStackGroupExecutionRole**授予**AdministratorAccess**权限。

        1.  在左侧导航栏，单击**RAM角色管理**。
        2.  在**RAM角色名称**列表下，单击角色名称**AliyunROSStackGroupExecutionRole**。
        3.  在角色**AliyunROSStackGroupExecutionRole**基本信息页面，单击**添加权限**。
        4.  在**添加权限**页面，选择**被授权主体**为**AliyunROSStackGroupExecutionRole**，选择**系统策略**为**AdministratorAccess**。
        5.  单击**确定**。
        6.  单击**完成**。
2.  设置管理员账号（账号A）的权限。

    1.  使用管理员账号（账号A）登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。

    2.  为管理员账号（账号A）创建可信实体为资源编排服务的RAM角色**AliyunROSStackGroupAdministrationRole**。

        1.  在左侧导航栏，单击**RAM角色管理**。
        2.  单击**创建RAM角色**。
        3.  选择可信实体类型为**阿里云服务**，单击**下一步**。
        4.  选择**角色类型**为**普通服务角色**。
        5.  输入**角色名称**为**AliyunROSStackGroupAdministrationRole**，选择**受信服务**为**资源编排服务**。
        6.  单击**完成**。
    3.  创建自定义权限策略**AssumeRole-AliyunROSStackGroupExecutionRole**。

        1.  在左侧导航栏，选择**权限管理** \> **权限策略管理**。
        2.  单击**创建权限策略**。
        3.  输入**策略名称**为**AssumeRole-AliyunROSStackGroupExecutionRole**，**配置模式**选择**脚本配置**。

            在**策略内容**中输入如下策略，该策略的意思为允许RAM角色**AliyunROSStackGroupAdministrationRole**扮演角色身份**AliyunROSStackGroupExecutionRole**。

            ```
            {
              "Statement": [
                {
                  "Effect": "Allow",
                  "Action": "sts:AssumeRole",
                  "Resource": "acs:ram::*:role/AliyunROSStackGroupExecutionRole"
                }
              ],
              "Version": "1"
            }
            ```

        4.  单击**确定**。
    4.  为RAM角色**AliyunROSStackGroupAdministrationRole**授予**AssumeRole-AliyunROSStackGroupExecutionRole**权限。

        1.  在左侧导航栏，单击**RAM角色管理**。
        2.  在**RAM角色名称**列表下，单击角色名称**AliyunROSStackGroupAdministrationRole**。
        3.  在RAM角色**AliyunROSStackGroupAdministrationRole**基本信息页面，单击**添加权限**。
        4.  在**添加权限**页面，选择**被授权主体**为**AliyunROSStackGroupAdministrationRole**，选择**自定义策略**为**AssumeRole-AliyunROSStackGroupExecutionRole**。
        5.  单击**确定**。
        6.  单击**完成**。

## 通过资源编排模板设置权限

通过资源编排模板为管理员账号（账号A）和目标账号（账号B）创建RAM角色，并赋予资源栈组和资源栈的操作权限。

1.  使用管理员账号（账号A）登录[资源编排控制台](http://ros.console.aliyun.com)。

2.  使用模板[AliyunROSStackGroupAdministrationRole](https://github.com/aliyun/ros-templates/blob/master/StackGroup/JSON/AliyunROSStackGroupAdministrationRole.json)为管理员账号（账号A）创建RAM角色及授权。

3.  使用模板[AliyunROSStackGroupExecutionRole](https://github.com/aliyun/ros-templates/blob/master/StackGroup/JSON/AliyunROSStackGroupExecutionRole.json)为目标账号（账号B）创建RAM角色及授权。


