# 如何保证幂等性 {#concept_1893372 .concept}

您在调用ROS API时，如果发生请求超时或服务器内部错误，客户端可能会尝试重发请求。您可以在请求中设置ClientToken参数避免多次重试带来重复操作的问题。

## 什么是幂等性 {#section_5oj_hjv_c59 .section}

在数学计算或者计算机科学中，幂等性（Idempotence）是指相同操作或资源在一次或多次请求中具有同样效果的作用。幂等性是在分布式系统设计中具有十分重要的地位。

## 保证幂等性 {#section_0v4_837_bta .section}

通常情况下，客户端只需要在500（`InternalErrorInternalError`）或503（`ServiceUnavailable`）错误，或者无法获取响应结果时重试。使用阿里云ROS API，您可以从客户端生成一个参数值不超过64个的ASCII字符，并将值赋予ClientToken，保证重试请求的幂等性。

## ClientToken详解 {#section_xxp_fmg_ydb .section}

ClientToken参数的详细信息如下：

-   ClientToken是一个由客户端生成的唯一的、大小写敏感、不超过64个ASCII字符的字符串。例如，`ClientToken=123e4567-e89b-12d3-a456-426655440000`。
-   如果您提供了一个已经使用过的ClientToken，但其他请求参数有变化，则ROS会返回`IdempotentParameterMismatch`的错误代码。

    **说明：** 参数SignatureNonce、Timestamp和Signature在重试时是需要变化的。具体原因是ROS使用SignatureNonce防止重放攻击，使用Timestamp标记每次请求时间。所以再次请求必须提供不同的SignatureNonce和Timestamp参数值，同时也会导致Signature值的变化。

-   添加了ClientToken参数后：
    -   返回结果是200 HTTPCode时，重试后客户端可以得到与上次相同的结果，但对您的服务端状态没有影响。
    -   返回结果是4xx HTTPCode时，如果错误信息没有表明`try it later`类似的信息，重试不会成功。您需要根据错误信息排查问题后再重试请求。

## 幂等请求示例 {#section_2s5_0ms_v64 .section}

以CreateStack创建一台ROS实例为例，如果您使用同一个ClientToken值，其他请求参数相同时，则服务端会返回相同的请求结果，只会产生一个StackId。

``` {#codeblock_aza_f8k_whq}
http(s)://ros.aliyuncs.com/?Action=CreateStack
&RegionId=cn-hangzhou
&StackName=MyStack
&Parameters.1.ParameterKey=InstanceId
&Parameters.1.ParameterValue=i-xxxxxx
&TimeoutInMinutes=10
&ClientToken=123e4567-e89b-12d3-a456-426655440000
&<公共请求参数>
```

如果您不使用ClientToken，在报错重试时，可能会创建多个资源栈。

## API列表 {#section_9db_x7v_ea6 .section}

以下API中包含了ClientToken参数供您使用。

-   [CreateStack](intl.zh-CN/API参考（新）/堆栈相关接口/CreateStack.md#)
-   [CreateChangeSet](intl.zh-CN/API参考（新）/更改集相关接口/CreateChangeSet.md#)
-   [GetTemplateEstimateCost](intl.zh-CN/API参考（新）/模板相关接口/GetTemplateEstimateCost.md#)
-   [GetStack](intl.zh-CN/API参考（新）/堆栈相关接口/GetStack.md#)
-   [UpdateStack](intl.zh-CN/API参考（新）/堆栈相关接口/UpdateStack.md#)
-   [PreviewStack](intl.zh-CN/API参考（新）/堆栈相关接口/PreviewStack.md#)
-   [SignalResource](intl.zh-CN/API参考（新）/其他接口/SignalResource.md#)
-   [GetStackResource](intl.zh-CN/API参考（新）/资源相关接口/GetStackResource.md#)

