# 模板结构说明 {#concept_28858_zh .concept}

模板是一个 JSON 格式的文本文件，使用 UTF-8 编码。模板用于创建资源栈，是描述基础设施和架构的蓝图。模板编辑者在模板中定义阿里云资源和配置细节，并说明资源间的依赖关系。

## ROS 模板结构 {#section_mjr_tsq_kfb .section}

``` {#codeblock_moh_udt_wsn .language-json}
{
  "ROSTemplateFormatVersion" : "2015-09-01",

  "Description" : "模板描述信息，可用于说明模板的适用场景、架构说明等。",
  "Metadata" : {
    // 关于模板的元数据信息，比如存放用于可视化的布局信息。
  },
  "Parameters" : {
    // 定义创建资源栈时，用户可以定制化的参数。
  },

  "Mappings" : {
    // 定义映射信息表，映射信息是一种多层的 Map 结构。
  },

  "Conditions": {
    // 使用内部条件函数定义条件。这些条件确定何时创建关联的资源。
  },

  "Resources" : {
    // 所需资源的详细定义，包括资源间的依赖关系、配置细节等。
  },

  "Outputs" : {
    // 用于输出一些资源属性等有用信息。可以通过 API 或控制台获取输出的内容。
  }
}
			
```

## ROSTemplateFormatVersion（必需） {#section_uls_2tq_kfb .section}

ROS 支持的模板版本号，当前版本号：2015-09-01。

## Description（可选） {#section_g1k_ftq_kfb .section}

模板的描述信息。可用于说明模板的适用场景、架构说明等。通常情况下，对模板进行详细描述，有利于模板的用户理解模板的内容。

## Metadata（可选） {#section_j4y_ftq_kfb .section}

模板编写者可以使用 Metadata 来存放与模板相关的元数据信息，内容可以是自由的 JSON 格式。

## Parameters（可选） {#section_xfp_gtq_kfb .section}

定义创建资源栈时，模板用户可以定制化的参数。通常，模板的编辑者会把 ECS 的规格设计成一个参数。参数支持默认值。使用参数可以增强模板的灵活性，提高复用性。使用模板创建资源栈时，可以根据实际的评估结果来选择合适的规格。

更多详细信息，请参见[参数（Parameters）](cn.zh-CN/用户指南/模板语法/参数（Parameters）.md#)。

## Mappings（可选） {#section_kj1_htq_kfb .section}

Mappings 定义了一个多层的映射表，可以通过 Fn::FindInMap 函数来选择 Key 对应的值，或根据不同的输入参数值作为 Key 来查找映射表。例如，您可以根据 Region 不同，自动查找 Region-镜像映射表，从而找到适用的镜像。

更多详细信息，请参见[映射（Mappings）](cn.zh-CN/用户指南/模板语法/映射（Mappings）.md#)。

## Conditions（可选） {#section_lkk_htq_kfb .section}

Conditions 使用 Fn::And、Fn::Or、Fn::Not、Fn::Equals 定义条件。多个条件之间用逗号（,）隔开。在创建或更新资源栈时，系统先计算模板中的所有条件，然后再创建资源。创建与 true 条件关联的所有资源，忽略与 false 条件关联的所有资源。

更多详细信息，请参见[条件（Conditions）](cn.zh-CN/用户指南/模板语法/条件（Conditions）.md#)。

## Resources（可选） {#section_o45_htq_kfb .section}

用于详细定义使用该模板创建的资源栈所包含的资源，包括资源间的依赖关系、配置细节等。

更多详细信息，请参见[资源（Resources）](cn.zh-CN/用户指南/模板语法/资源（Resources）.md#)。

## Outputs（可选） {#section_fzb_3tq_kfb .section}

用于输出一些资源属性等有用信息。可以通过 API 或控制台获取输出的内容。

更多详细信息，请参见[输出（Outputs）](cn.zh-CN/用户指南/模板语法/输出（Outputs）.md#)。

