# 快速安装 {#concept_57843_zh .concept}

资源编排支持通过命令行工具对资源栈进行创建、删除、更新、查看等操作。

## 概述 {#section_nmk_1lx_kfb .section}

您可以通过下载安装包或者直接编译源码的方式来安装阿里云CLI。下面为您介绍下载安装包的方式，如需通过直接编码的方式来安装阿里云CLI， 请参见[../../SP\_525/DNICMS19101929/ZH-CN\_TP\_475354\_V1.dita\#task\_592879](../../SP_525/DNICMS19101929/ZH-CN_TP_475354_V1.dita#task_592879)。

阿里云命令行工具CLI支持在Windows、Linux和MacOS（x64版本）多系统上安装使用。您可以查看表格中不同安装方式对应的文档内容，并学习安装指南中的操作步骤，完成对阿里云CLI的安装。

|安装方式|相关文档|
|----|----|
|通过下载安装包|选择您系统相应的安装学习路径： -   Windows平台
-   Linux平台
-   MacOS平台

 |
|编译源码|[../../SP\_525/DNICMS19101929/ZH-CN\_TP\_475354\_V1.dita\#task\_592879](../../SP_525/DNICMS19101929/ZH-CN_TP_475354_V1.dita#task_592879)|

**说明：** 您可以自行选择阿里云CLI的版本进行安装，需要说明的是`3.0.25`及以上的版本只支持新版ROS API，`3.0.25`以下的版本只支持旧版ROS API。

## 使用场景 {#section_nd2_dlx_kfb .section}

-   无法使用控制台情况下。
-   API 级别的开发、调试，例如查看资源栈，删除资源栈，查看资源类型等。

## 下载安装阿里云CLI {#section_z8p_j1h_r75 .section}

您可以通过下载安装包的方式，在平台上安装阿里云CLI。

## Windows平台操作步骤 {#section_z8p_j1h_r75 .section}

1.  您可以登录[官网](https://aliyuncli.alicdn.com/aliyun-cli-windows-3.0.16-amd64.zip)或者[GitHub](https://github.com/aliyun/aliyun-cli/releases)的下载页面，下载名为aliyun-cli-windows-3.0.16-amd64.zip的Windows终端安装包。
2.  解压aliyun-cli-windows-3.0.16-amd64.zip文件，获取名为aliyun.exe的可执行文件。
3.  配置环境变量。您需要将aliyun.exe文件所在目录的路径添加到Path环境变量中。
    1.  进入环境变量图形界面，在用户变量集中，选择键为Path的环境变量，并单击编辑。
    2.  输入aliyun.exe文件所在目录的路径。
    3.  单击两次确定，应用更改。
    4.  打开终端，并执行如下命令查看环境变量是否配置成功。

        CMD终端： [试用](https://api.aliyun.com/new#/tutorial?id=121510)

        ``` {#codeblock_mxt_4ex_3w6 .language-cmd}
        set path
        ```

        PowerShell终端：[试用](https://api.aliyun.com/new#/tutorial?id=121510)

        ``` {#codeblock_owa_jha_kq1 .language-powershell}
        env:path
        ```

4.  在终端执行如下命令，验证阿里云CLI是否安装成功。 [试用](https://api.aliyun.com/new#/tutorial?id=121510) 

    ``` {#codeblock_mxt_4ex_3w6 .language-powershell}
    aliyun version
    ```

    如果系统显示类似如下的阿里云CLI当前版本号，则表示安装成功。

    ``` {#codeblock_mxt_4ex_3w6 .language-powershell}
    3.0.16
    ```


## Linux平台操作步骤 {#section_z8p_j1h_r75 .section}

1.  您可以登录到[官网](https://aliyuncli.alicdn.com/aliyun-cli-windows-3.0.16-amd64.zip)或者[GitHub](https://github.com/aliyun/aliyun-cli/releases)的下载页面，下载名为aliyun-cli-linux-3.0.16-amd64.tgz的Linux终端安装包。
2.  执行如下命令，解压aliyun-cli-linux-3.0.16-amd64.tgz文件，获取名为aliyun的可执行文件。

    ``` {#codeblock_mxt_4ex_3w6 .language-bash}
    cd $HOME/aliyun
    tar xzvf aliyun-cli-linux-3.0.16-amd64.tgz
    ```

    **说明：** 假设已经下载到了$HOME/aliyun目录中，并解压到此目录下。

3.  执行如下命令，将aliyun程序移至/usr/local/bin目录中。 [试用](https://api.aliyun.com/new#/tutorial?id=121541) 

    ``` {#codeblock_mxt_4ex_3w6 .language-bash}
    sudo cp aliyun /usr/local/bin
    ```

    **说明：** 如果您是root用户，请移除sudo命令。


## MacOs平台操作步骤 {#section_z8p_j1h_r75 .section}

1.  您可以登录到 [官网](https://aliyuncli.alicdn.com/aliyun-cli-windows-3.0.16-amd64.zip)或者[GitHub](https://github.com/aliyun/aliyun-cli/releases)的下载页面，下载名为aliyun-cli-macosx-3.0.16-amd64.tgz的MacOS终端安装包。
2.  执行如下命令，解压aliyun-cli-macosx-3.0.16-amd64.tgz文件，获取名为aliyun的可执行文件。

    ``` {#codeblock_mxt_4ex_3w6 .language-bash}
    cd $HOME/aliyun
    tar xzvf aliyun-cli-macosx-3.0.16-amd64.tgz
    ```

    **说明：** 假设已经下载到了$HOME/aliyun目录中，并解压到此目录下。

3.  执行如下命令，将aliyun程序移至/usr/local/bin目录中。 [试用](https://api.aliyun.com/new#/tutorial?id=121544) 

    ``` {#codeblock_mxt_4ex_3w6 .language-bash}
    sudo cp aliyun /usr/local/bin
    ```

    **说明：** 如果您是root用户，请移除sudo命令。


## 配置阿里云CLI {#section_z8p_j1h_r75 .section}

在使用阿里云CLI之前，您需要配置调用阿里云资源所需的凭证信息、地域、语言等。

## 凭证类型 {#section_z8p_j1h_r75 .section}

阿里云CLI可通过在configure命令后添加--mode <authenticationMethod\>选项的方式，来使用不同的认证方式。目前支持的四种凭证类型如下：

|验证方式|说明|交互式配置凭证（快速）|非交互式配置凭证|
|----|--|-----------|--------|
|AK|使用AccessKey ID/Secret访问。|[配置AccessKey凭证](../../../../intl.zh-CN/配置阿里云CLI/配置凭证/交互式配置（快速配置）.md#section_5pj_p7j_06z)|[配置AccessKey凭证](../../../../intl.zh-CN/配置阿里云CLI/配置凭证/非交互式配置.md#section_hhx_jpx_95g)|
|StsToken|使用STS Token访问。|[配置STS Token凭证](../../../../intl.zh-CN/配置阿里云CLI/配置凭证/交互式配置（快速配置）.md#section_bdk_377_tnm)|[配置STS Token凭证](../../../../intl.zh-CN/配置阿里云CLI/配置凭证/非交互式配置.md#section_mek_l1j_xib)|
|RamRoleArn|使用RAM子账号的AssumeRole方式访问。|[配置RamRoleArn凭证](../../../../intl.zh-CN/配置阿里云CLI/配置凭证/交互式配置（快速配置）.md#section_h4x_fnh_5yj)|[配置RamRoleArn凭证](../../../../intl.zh-CN/配置阿里云CLI/配置凭证/非交互式配置.md#section_uyo_8pk_uow)|
|EcsRamRole|在ECS实例上通过EcsRamRole实现免密验证。|[配置EcsRamRole凭证](../../../../intl.zh-CN/配置阿里云CLI/配置凭证/交互式配置（快速配置）.md#section_pq4_04b_7an)|[配置EcsRamRole凭证](../../../../intl.zh-CN/配置阿里云CLI/配置凭证/非交互式配置.md#section_874_dbh_9k0)|

**说明：** 除了EcsRamRole凭证无需AccessKey信息之外，其他三种都需要AccessKey信息。

## 配置凭证方式 {#section_z8p_j1h_r75 .section}

在阿里云CLI中配置凭证时，您可以选择如下两种配置方式，并自行指定配置的凭证类型。下面介绍交互式配置方式AccessKey凭证；非交互式配置及其他配置详情，请参见[配置凭证方式](../../../../intl.zh-CN/配置阿里云CLI/配置凭证/简介.md#section_vfn_jja_bsk)。

-   交互式配置（快速配置）：此配置过程方便快速，您只需要根据提示信息输入相应的值即可。
-   非交互式配置：即单命令行配置方式，您需要指定配置名称、凭证类型和对应凭证所需的鉴权信息等。

**交互式配置简介**

使用configure命令来配置凭证。其命令格式如下：

``` {#codeblock_mxt_4ex_3w6 .language-bash}
aliyun configure --mode <AuthenticateMode> --profile <profileName>
```

配置选项说明如下：

-   --profile：指定配置名称。如果指定的配置存在，则修改配置。若不存在，则创建配置。
-   --profile：指定凭证类型。分别为AK、StsToken、RamRoleArn和EcsRamRole。

此配置方式的交互式提示信息中，包含Accesskey信息、RegionId等：

-   请配置正确的AccessKey信息，若不正确，可能会造成误操作或者无法调用接口。

    **说明：** 您可以在阿里云控制台的 [AccessKey页面](https://ak-console.aliyun.com/#/accesskey) ，创建和查看您的AccessKey，或者联系您的系统管理员获取AccessKey。

-   阿里云支持的RegionId，请参见[../../SP\_27/DNgameshield1843536/ZH-CN\_TP\_13778\_V14.dita\#concept\_h4v\_j5k\_xdb](../../SP_27/DNgameshield1843536/ZH-CN_TP_13778_V14.dita#concept_h4v_j5k_xdb) 。

配置AccessKey凭证

在阿里云CLI中，AccessKey凭证类型被命名为AK，且为默认凭证类型。因此，使用该方式快速配置凭证时，可以忽略--mode选项。

如下示例，配置名为akProfile的AccessKey凭证。

``` {#codeblock_mxt_4ex_3w6 .language-bash}
aliyun configure --profile akProfile
Configuring profile 'akProfile' in ''
authenticate mode...
Access Key Id []: AccessKey ID
Access Key Secret []: AccessKey Secret
Default Region Id []: cn-hangzhou
Default Output Format [json]: json (Only support json))
Default Language [zh|en] en:
Saving profile[akProfile] ...Done.
```

## 命令自动补全功能 {#section_ypj_8z4_dxf .section}

在使用阿里云CLI时，您可以启用或关闭zsh/bash自动补全功能。

您可以通过如下命令启用或关闭自动补全功能，目前仅支持sh/bash。

-   启用自动补全功能：

    ``` {#codeblock_mxt_4ex_3w6 .language-bash}
    aliyun auto-completion
    ```

-   关闭自动补全功能：

    ``` {#codeblock_mxt_4ex_3w6 .language-bash}
    aliyun auto-completion --uninstall
    ```


