# 签名机制 {#concept_28906_zh .concept}

ROA 风格 API 签名包含两部分：公共请求头（HTTP 协议 Header 参数和阿里云协议 Header 参数）和 CanonicalizedResource（规范资源），Body 不计入签名。

## 公共请求头 {#section_wrw_ls1_mfb .section}

|名称|描述|
|--|--|
|Authorization|用于验证请求合法性的认证信息，采用 acs AccessKeyId:signature 格式。|
|Content-Length|RFC 2616 中定义的 HTTP 请求内容长度。|
|Content-Type|RFC 2616 中定义的 HTTP 请求内容类型。|
|Content-MD5|HTTP 协议消息体的 128-bit MD5 散列值转换成 BASE64 编码的结果。为了防止所有请求被篡改，建议所有请求都附加该信息。|
|Date|描述请求时间。GMT 格式，例如：Wed, 26 Aug. 2015 17:01:00 GMT。|
|Accept|客户端需要的返回值类型，支持 application/json 和 application/xml。|
|Host|访问 Host 值，例如：ros.aliyuncs.com。|
|x-acs-signature-nonce|唯一随机数，用于防止网络重放攻击。用户在不同请求中要使用不同的随机数值。|
|x-acs-signature-method|签名方法，目前只支持 HMAC-SHA1。|
|x-acs-signature-version|签名版本，目前是 1.0。|

## 签名计算方法 {#section_jtb_ws1_mfb .section}

ROA 风格的 API 请求使用标准的 Authorization 头来签名自己的请求，请求格式如下：

``` {#codeblock_j06_h7l_582}
Authorization: acs AccessKeyId:Signature
```

## 公共请求头计算签名 {#section_ccw_ct1_mfb .section}

HTTP 协议 Header

计算签名必须包含参数，Accept、Content-MD5、Content-Type、Date 的值（没有 key）（Content-Length 不计入签名），并按顺序排列；若值不存在则以 “\\n” 补齐。

阿里云协议 Header \(CanonicalizedHeaders\)

CanonicalizedHeaders（阿里云规范头）是非标准 HTTP 头部信息。是指请求中出现的以 "x-acs-" 为前缀的参数信息。

构成阿里云规范头的方法如下：

1.  将所有以 “x-acs-” 为前缀的 HTTP 请求头的名称转换成小写字母。如 “X-acs-OSS-Meta-Name: TaoBao” 转换成 “x-acs-oss-meta-name: TaoBao”。阿里云规范请求头的名称大小写不敏感，建议全小写。
2.  如果一个公共请求头的值过长，则需要处理其中的 “\\t”、“\\n”、“\\r”、“\\f” 分隔符，将其替换成英文半角的空格。
3.  将上一步得到的所有 HTTP 阿里云规范头按照字典顺序进行升序排列。
4.  删除请求头和内容之间分隔符两端出现的任何空格。如 “x-acs-oss-meta-name。 TaoBao,Alipay” 转换成 “x-acs-oss-meta-name:TaoBao,Alipay” 。
5.  将所有的头和内容用 “\\n” 分隔符分隔，拼成最后的 CanonicalizedHeaders。

签名中如何包含 CanonicalizedResource 和 qureyString

CanonicalizedResource 表示用户想要访问资源的规范描述，需要将子资源和 qurey 一同按照字典序，从小到大排列并以 （&）为分隔符生成子资源字符串（问号（?）后的所有参数）。

例如：

``` {#codeblock_dju_sld_6bc .language-json}
http://ros.aliyuncs.com/stacks?name=test_alert&status=COMPLETE
```

排序后：

``` {#codeblock_71e_oui_oy5 .language-json}
name=test_alert+"\n"+
status=COMPLETE
```

## 封装签名 {#section_ekd_qt1_mfb .section}

``` {#codeblock_p1a_ptf_tz2 .language-json}
Authorization =  acs AccessKeyId + ":" + Signature

Signature = Base64( HMAC-SHA1( AccessSecret, UTF-8-Encoding-Of(
StringToSign) ) )

StringToSign =
```

HTTP 协议 Header

``` {#codeblock_th6_9is_n9p .language-json}
HTTP-Verb + "\n" +
    Accept + "\n" +
    Content-MD5 + "\n" +
    Content-Type + "\n" +
    Date + "\n" +
```

阿里云协议 Header（CanonicalizedHeaders）

``` {#codeblock_pu8_8d5_n4h .language-json}
CanonicalizedHeaders +
			
```

签名中如何包含 CanonicalizedResource 和 qureyString

``` {#codeblock_fwj_u40_plt .language-json}
CanonicalizedResource
```

